
# Meeting 16/08/2016

## Synthesis

 * (Juste) : rappel CCS, contexte etc. ok ancien results.

## Precisions

 * ApplicationDate and not GrantedDate (cohérent au moment application). Q : coupe-t-on à une date donnée ?
 * reparser le redbook *jusqu'à 2014* -> base 1976-2010 - rappel : que code chiffrés.
 * Fenetre glissante : FENETRE CAUSALE ([T;T-5]) - classe sémantiques fixée, fit likelihood techno-sem.
 * rationale pour la partie de Yo : signification de l'évolution des likelihood dans le temps ? réfléchir au sens thématique de cette likelihood. Est-ce possible de comparer dans le temps ? à préciser. J. : oui, comme AIC, comparer fit des modèles dans le temps.
Pour modularité/likelihood dans la fenetre : que regarder, (t-5) ou toute la fenêtre ? -> toute, pas grave car projection. comparaison INTER-fenetre. Commencer par regarder les backward-citation (exhaustif).
Anto : distribution du Delta-t : petite partie négative.
backward-forward : sens différent ; intéressant de regarder les deux.
 * rq : 5ans - tester la sensibilité à la longueur de la fenetre (3-5-10)
 * Perfectibilité des classes sémantiques ? (bruité, classes poubelles). Anto : papier de Youn. de toute façon, toujours besoin du 'regard d'expert' : qualitatif. pour la suite, regarder différences subtiles ? creuser qualité classes sémantiques. Attention : jugement quali différent biais sélection, bien dire dans le papier que classes poubelles.


Rationale du papier plos ? -> demonstration du potentiel de la technique, pas besoin de resultats super significatifs economiquement.


## TODO

 * Juste : faire classes sémantique. Fichier de test pour Yo (juste pour tester : classes via flows sémantiques). **Pour début Septembre**
 * Yo : spec fonctionelle - code sur github.
 * Anto : validation expert, papier etc.


## Suite

 * base assignee : classification par type d'assignee.
 * Anto : meuf de l'ocde, nanotechs : trouver brevets similaires, brevets mal classés. possibilité financement.
 * trajectoire des firmes dans espace techno : modélisation exploration des firmes. construction espace techno : pb : endogène, firmes -> classes -> firmes. Q défense ou exploration : trade-off évolutif. En terme de welfare du système de brevets. Coordonnées classes techno ; projette sur classes sémantiques. info publique, peut être publié. avec l'ocde : lien avec données de firme(bien explorer ou non ?)
 * Autre piste plus techno : mesurer la "valeur" d'innovation d'un brevet.
 * Yo : s'applique aux papiers ? différence brevet papiers : citation "forcées". plus exogène sur les brevets. papiers : obligés de citer tel ou tel truc, pour se positionner dans tel ou tel champs.
 * Anto : remonter à 1800, OCR et cie
