
## Meeting du 13/04/2016


### Théorie

#### Description

loi du binome : tirage uniforme dans sa propre classe, simple mais parfait dans un premier temps. (étape suivante par exemple : prior distrib, plus cité quand innovation)
Uniformité des citations dans la classe est hypothèse forte mais pourra se relacher plus tard. Paramètre $\theta$ exprime deviation de l'hypothèse nulle, le comparer entre techno et sémantique.
Pas de variable aléatoire classe techno, implicite. citations conditionellement à choix classes techno.

#### Questions

 * Q Juste : possibilité de remplacer classe unique par probas des classes ? -> pas évident car il faut des choses comparables avec classes techno. ok on attribuera classe sémantique avec threshold par exemple.

 * Anto : nombre classe sémantiques ? modulable -> faire du même ordre que classes techno, ~ 300.

 * Yo : Distrib des cardinaux des classes techno ? très disparate, plus grosse 2.10^5 / 4.10^6 au total. distrib power law ?

 * Rq Anto : on pourrait aussi étendre à cit. recues.

 * Anto : insérer notre truc dans théories innovation plus élaborées : attendre encore maturité. ex papier qui estime paramètre du modèle de croissance endogène -> econometrica.

### Empirique

 * Anto : quel boulot empirique sur classes/sous-classes ? (rappel : classe = domaine, sous-classe = méthode : un truc à creuser ?)

 * Base des date depuis 1840, encore plus complet.

 * Brevet retirés/abandonnés : pas grave. (?)

 * classe "inclassable" : 1 . intéressant ?

 * boulot avec OCDE important.

 * Juste : extraction mots clés ETA quelques jours (parallelisé)

 * correction effets fixes années : sorte de modèle prédictif du # de citations. voir comment on pourra utiliser.

 * Anto : base quasiment nickel, erreurs sur Google Patent ! (même dans image ?)

 * brevets erreurs tous s'expliquent bien donc pas de pb. truc flippants comme molécule énorme. (pistolet à colle : brevet ? ^^)

### Organisation

#### papier

contenu : simple et empirique.

Structure ? Intro, technique, theorie, résultats.

utiliser overleaf pour écrire ; cloner dans le repo git.

#### travail

 * Anto nettoyage base et stats classes techno
 * Yo suite théorie
 * Juste fin calcul classes sémantique.

 Tous : redac plan et squelette papier

Boulot dernière semaine de juillet sur Paname. Anto/juste voir une combine pour séminaire et inviter le Yo.
