
## Meeting du 18/02/2016


### Résultats

 * Réseau sémantique : cluster dépend fortement structure du réseau (si hub fail) ; différents filtrages (nb mots-clés, degré, edge weight) pour avoir une info cohérente --> fine-tuning des params de filtrage pour ne pas être noyé dans le bruit. Possibilité d'obtenir originalité sémantique, à comparer à originalité de cit.
    -> Yo : intéressant pour processus stochastiques de regarder/comparer orig. cit. et orig. sém.
 * Classement/reorganisation des classes : recombinaison des sous-classes/classes. exemple : le 3/08/2004, classe 427 créée à partir de 29,174,216. Processus un peu obscur. (// combinatoire ? - paper Youn nature combinatoire de l'invention : parallele multi-échelle entre la nature des inventions et la facon de les voir d'un point de vue macro : structure scale-free ? à creuser)


### Idées

 * Yo : originalité : n'inclut pas propre domaine - on peut le rajouter. bidouiller param : 1 - \sum_i {c_i^{\alpha}}. // modèle ? -> difficile à calibrer car besoin d'une mesure externe d'originalité (apprentissage supervisé)
 * Anto : impact innovation (ou proxy pour qualité) brevet sur valeur de marché des entreprises. = validation externe de l'approche
 * Mesure d'originalité n'a aucune raison d'être un proba (même si interprété comme ça). Proposition de Yo de faire un modèle pour dériver expression de la proba (voir literature)
 * Anto : regarder brevets qui citent personne. (// en sci dépend du domain, SH vs sciences "dures" ; normalement pas de pb pour patents)



### Organisation

 * Anto : skype meuf OCDE dans la semaine ; mail bureau des patents US
 * on continue à explorer données et diverses approches
 * conférences possibles :
      * Boston économie généraliste (juillet) **DEADLINE mi-mars**
      * Amsterdam Conference on Complex Systems fin septembre ; deadline mi-mai
